https://www.youtube.com/watch?v=pIvlHsXhw50 to different kinds of knowledge and with different perspectives on the problems at hand.
knh_thaonhien 8/6/2016 https://www.youtube.com/watch?v=pIvlHsXhw50 với những kiến thức và quan điểm khác nhau về vấn đề.
Different kinds of knowledge and different perspectives will make our solutions more
Những kiến thức và quan điểm khác nhau sẽ giúp giải pháp ta đề ra
tailored to their real needs and wishes.
đáp ứng tốt hơn nhu cầu và mong đợi thực tế của các chủ thể.
But we need to be able to DESIGN the ways in which those stakeholders will influence
Nhưng ta cần THIẾT KẾ những cách thức sao cho mọi bên liên quan
and participate in a project.
đều có thể tác động và tham gia dự án.
For instance, how can children influence projects in which
Ví dụ, làm cách nào để trẻ em có thể tác động đến những dự án
they have a stake?
liên quan đến chính các em?
Can you design specific forms of participation for them?
Liệu bạn có thể thiết kế những hình thức cụ thể hỗ trợ sự tham gia của các bé?
In liberal democracies, the interactions among actors happen in a
Trong các nền dân chủ tự do, sự tương tác giữa các chủ thể xảy ra
legal framework where the roles and capacities of actors are defined by rules,
trong khuôn khổ pháp lý mà vai trò và năng lực của các chủ thể được định rõ
contracts and regulations.
bởi các luật lệ, hợp đồng và quy tắc.
This is called the rule of law….
Ta gọi đó là Pháp quyền (Rule of law)...
Planning rules are an example of such frameworks.
Luật Quy hoạch là một ví dụ về khuôn khổ pháp quyền.
Governance that happens within the rule of law in formal institutions and result in formal
Việc quản trị diễn ra trong khuôn khổ luật định về các thể chế chính thức
governance arrangements.
và tạo ra các cơ chế quản trị chính thức.
But governance is also influenced by other factors like power,
Nhưng quản trị còn bị ảnh hưởng bởi những yếu tố khác như nguồn lực,
culture, informal rules and traditional values.
văn hóa, những quy luật bất thành văn và các giá trị truyền thống.
These are called informal institutions and result in informal governance arrangements.
Đó là các thể chế phi chính thức, tạo nên cơ chế quản trị phi chính thức.
As societies become increasingly more complex and democratic,
Khi xã hội ngày càng trở nên phức tạp và dân chủ hơn,
governance becomes a central tool for designers to achieve socially,
quản trị sẽ trở thành công cụ trung tâm giúp tìm ra những giải pháp bền vững
economically and environmentally sustainable solutions that are supported by a large number
về cả mặt xã hội, kinh tế lẫn môi trường được sự ủng hộ rộng rãi bởi
of actors.
các nhóm chủ thể.
In other words, governance is a very important tool to achieve
Nói cách khác, quản trị là công cụ rất quan trọng để đạt được
sustainability!
sự phát triển bền vững!
We often forget the social dimension of sustainability.
Ta thường bỏ quên khía cạnh xã hội của sự bền vững.
That’s why I use Larsen to emphasize that “for sustainability to occur,
Đó là lý do tôi nhấn mạnh rằng 'để phát triển bền vững,
it must occur simultaneously in each of its three crucial dimensions:,
ta cần đảm bảo đồng thời cả ba khía cạnh cốt lõi của sự bền vững:
social, economic and environmental”.
đó là xã hội, kinh tế và môi trường'.
The main goals of sustainable development are to create conditions for the full realization
Mục tiêu chính của phát triển bền vững là tạo điều kiện để phát huy tối đa
of human potentials, through healthy,
tiềm năng của con người, thông qua môi trường lành mạnh,
fair and prosperous environments.
công bằng và thịnh vượng.
In summary, metropolitan innovators must understand complex
Tóm lại, nhà cải cách đô thị cần hiểu được
systems of governance.
các hệ thống quản trị phức tạp.
That will allow them to make better and more effective decisions and deliver better solutions.
Điều này sẽ giúp họ ra quyết định tốt hơn, hiệu quả hơn và tìm ra giải pháp tốt hơn.
We need to know how to operate with the relationships in place in order to better achieve sustainable
Ta cần biết cách điều phối các mối quan hệ để đạt được những giải pháp
and feasible solutions.
bền vững và khả thi hơn.
We must also be able to design new relationships and tools to articulate different actors.
Ta cũng cần thiết kế những mối tương quan và công cụ mới để kết nối các chủ thể khác nhau.
This is important in order to formulate, develop and implement desirable spatial visions
Như vậy mới có thể xây dựng, phát triển và triển khai tầm nhìn về không gian đô thị
and guarantee political, economic and institutional support and successful
cũng như đảm bảo sự hỗ trợ về mặt chính trị, kinh tế, và thể chế
implementation.
để thực hiện thành công.